Do you already know what you want to work on after the student?
Vet du redan nu vad du vill jobba med efter studenten?
Or you have no idea?
Eller har du ingen aning?
It is okay. I'll meet Maria and some alumni to help us with this.
Det är okej. Jag ska träffa Maria och några alumner som ska hjälpa oss med detta.
! I'm not going to sit here.
Sorry! Jag ska inte sitta här.
What is your name and what do you work with?
Vad heter du och vad jobbar du med?
My name is Maria and I actually have two professions you can say.
Jag heter Maria och jag har faktiskt två yrken kan man säga.
I have been my own entrepreneur and entrepreneur for 15 years, so since I really went out of high school.
Jag har varit egen företagare och entreprenör i 15 år, alltså sen jag gick ut gymnasiet egentligen.
Now I am in a service at an organization called Young Enterprise and works as a project manager there.
Nu så är jag inne på en tjänst på en organisation som heter Ung Företagsamhet och jobbar som projektledare där.
After all, I am in second now to high school.
Jag går ju i tvåan nu på gymnasiet.
And I have no control over what to do then when I take the student.
Och jag har ingen koll på vad jag ska göra sen när jag tar studenten.
Did you have any control?
Hade du någon koll?
I would say no. I had no control.
Jag skulle säga att nej. Jag hade ingen koll.
But just when I got into this with the UF business last year in high school.
Men just när jag kom in på det här med UF-företagandet sista året på gymnasiet.
Then I start to realize that this was a little fun.
Då börjar jag inse att det här var lite roligt.
And that my best qualities actually arrived.
Och att mina bästa egenskaper faktiskt kom fram.
It was fun to go to school again and like yes but it is like in flow.
Det var roligt att gå till skolan igen och liksom ja men det är liksom i flow.
So that my career choice came as well as I noticed what I was good at.
Så att mitt yrkesval kom liksom utifrån att jag märkte vad jag var duktig på.
And probably had extreme flow also to be thrown into it at once.
Och hade väl extremt flow också att liksom kastas in i det på en gång.
This with flow, what do you mean?
Det här med flow, vad menar du då?
Flow is like when you think it's fun, things come easy for you.
Flow är liksom när du tycker att det är roligt, saker och ting kommer lätt för dig.
You become extra productive.
Du blir extra produktiv.
You solve problems easier and when the body gives you signals that
Du löser problem enklare och när kroppen ger dig signaler på att
"You are spot on" as well.
"You are spot on" liksom.
What's your name?
Vad heter du?
Sofia Andreasson is my name.
Sofia Andreasson heter jag.
What do you do for something today.
Vad gör du för någonting idag.
Today I work as a doctor here in Gothenburg.
Idag arbetar jag som läkare här i Göteborg.
Which program did you go?
Vilket program gick du?
I went to science program at Sjölin's high school in Gothenburg.
Jag gick Naturvetenskapligt program på Sjölins Gymnasium i Göteborg.
Would you have chosen the same program again if you had to choose?
Hade du valt samma program igen om du fick välja om?
Yes, I had definitely done that. I think it was good that that program is wide
Ja, det hade jag absolut gjort. Jag tycker att det var bra att det programmet är brett
So that there are many different choices then afterwards.
så att det finns många olika valmöjligheter sen efteråt.
My name is Ehsan Baqiri. I went to care and the care program.
Jag heter Ehsan Baqiri. Jag gick Vård och omsorgsprogrammet.
What are you working on today?
Vad jobbar du med idag?
I work with a personal assistant.
Jag jobbar med personlig assistent.
Would you have chosen the same program if you had to choose?
Hade du valt samma program om du fick välja om?
Sure, why not? There is some studies and a very good program. And you have different choices to work with after high school.
Ja, varför inte? Det är lite studier och ett väldigt bra program. Och man har olika val att jobba med efter gymnasiet.
My name is Maya. I went to NTI high school. There I read the IT and the technology program.
Jag heter Maya. Jag gick på NTI Gymnasiet. Där läste jag IT och Teknikprogrammet.
Would you have chosen the same program again if you had to choose?
Hade du valt samma program igen om du fick välja om?
Yes, I had definitely done that. I thought it was great fun and what I work with today is also fun.
Ja, det hade jag absolut gjort. Jag tyckte att det var jättekul och det jag jobbar med idag är också skitkul.
What are you doing for something today?
Vad gör du för någonting idag?
Today I work at an IT company in Stockholm. There I sit in the finance department.
Idag jobbar jag på ett IT-företag i Stockholm. Där sitter jag på ekonomiavdelningen.
Which I also think is fun and challenging. You learn new all the time.
Vilket jag också tycker är kul och utmanande. Man lär sig nytt hela tiden.
If you have gone your three years and still not find your flow. What can you think about then?
Om man har gått sina tre år och fortfarande inte hitta sitt Flow. Vad kan man tänka på då?
Ask questions to yourself. When are you safe?
Ställ frågor till dig själv. När är du trygg?
When do you feel you are good?
När känner du att du är bra?
When are you having fun?
När har du roligt?
What's your favorite subject?
Vilket är ditt favoritämne?
Why is that? Are you the one who likes to work in a group or not?
Varför är det det? Är du en sån som gillar att jobba i grupp eller inte?
Then you can just start there fairly quickly. Then maybe these professions fit me a little better than these.
Då kan man ganska snabbt bara börja där. Då kanske de här yrkena passar mig lite bättre än de här.
Do you have any absolute last tips?
Har du något absolut sista tips?
The best thing is when doing with your friends.
Det bästa är när man gör med sina vänner.
So one tip is to gather your buddy gang, fix a lovely dinner and put each other a little on the hot chair
Så ett tips är att samla ihop ditt kompisgäng, fixa en härlig middag och sätt varandra lite på heta stolen
And ask these questions. You know a little more about each other so then maybe it will be easier to coach each other.
och ställ de här frågorna. Ni vet ju lite mer om varandra så då kanske det blir lättare att coacha varandra.
Thank you so much Maria for wanting to come here.
Tack så jättemycket Maria för att du ville komma hit.
It was fun.
Det var kul.
Now I feel that I am very inspired to find out what I like myself.
Nu känner jag att jag är jätteinspirerad för att ta reda på vad jag själv tycker om.
How lovely.
Vad härligt.
After my conversation with Mary, I feel even more that I'm in my flow.
Efter mitt samtal med Maria så känner jag ännu mer att jag är inne i mitt flow.
Hope you are too.
Hoppas att ni också är det.
Yes I will go.
Ja jag ska gå.